---
layout: post
title:  "임원면접"
subtitle:   "DataStructure"
categories: Tip
---
# 임원면접

## 자기소개

안녕하십니까 영상디스플레이 사업부에 지원한 허정건 입니다.
저는 저를 잘 표현할 수 있는 두가지 강점이있습니다.
첫번째 맡은 임무에 책임을 다하는 책임감입니다.
광주의 한  임베디드회사에서 현장실습을 한경험이 있습니다.
~~

두번쨰, 배움에 적극적인 자세입니다.
30가지의 레시기가 넘는 카페에서 일을 한 경험이~

이런 강점을 바탕으로 삼성전자에 입사하여서도 배움에 적극적인자세로 빠르게 업무에 적응하여 삼성전자의 발전에 이바지할수있는 사원이 되겠습니다.


## 지원동기
저는 지금까지 사용자입장에서 사용자에게 필요한 개발을 하기위해 노력해왔습니다.
그중에서도  제가 만든 결과물이 눈에 보이는 것을 좋아했고 밝은 미래를 가진
 TV나 대형 디스플레이쪽에서 사용자에게 필요한 개발을 하기 위해 지원하게 되었습니다.
집이든 밖이든 TV/모니터가 일상속에서 얼마나 중요한 역할을 차지하는지는 조금만 알아보아도 쉽게 알 수 있었습니다. 이런 큰 비중을 차지하는 TV를 제가 하고싶어하는 사용자의 니즈를 충족시키는 개발을 하는데에 유리할것이라고 생각합니다.

사용자를 위한 커스텀이 가능한 사용자를 위한 메뉴를 만들고 싶다 

## 자신의 강점 / 약점

문제발생시 올바른 대안을 내는것이 강점.
스마트블라인드 프로젝트에서 센서값 측정 안댐 —> 문제파악이 우선이라고 생각했고, 무작정 뜯는것보단 배선의 문제라는 것을 알아내 팀원들의 동의를 얻고 분해해서 수리해서 성공적으로 프로젝트 마무리.


약점

여러가지 일이 한번에 들이닥치면 방황하는 경향이있음
-> 순서대로 일을 차근차근 하나씩 처리하려고 함

## 남들이 생각하는 강점 / 약점

* 강점
배움에 적극적인자세 / 능동적인 자세
싸피에서 프로젝트를 할때에도 모르는 문제가 발생하였을 때 바로 물어보기보단 스스로 해결하기 위해 노력헀다 . 모르는 문제를 다음번엔 다시 반복하지 않기위해 필기를해두었다. 이런강점이 삼성전자에 입사하여서 업무를 배울떄도 많은 도움이 될것이라고 생각한다.

* 약점

의욕이 앞선다.
-> 불가능할것같은 일도 일단 시도를 하고 본다.
-> 이런 성격이 좋을때도 있지만, 무리하여 프로젝트를 망친 경험도 있다.
-> 이런 점을 보안하고자 좀더 결정에 있어 좀더 신중해졌다.

## 데미스 하사비스
인공지능 개발자.
딥마인드의 최고 경영자.  
네살부터 체스를 배웠고 세계 2위까지 오른 천재
상금으로 컴퓨터서적을 구매하고 독학으로 프로그래밍을함
다양한 게임을 개발하면서 배움에 두려워하지 않고 도전했고 인공지능에 관심을 갖게되었고 뇌에대한연구도 함

당시 인공지능에 대한 연구도 부족했고 기술도 부족해서 주변에서 불가능이라고했지만 가능으로 만든 창의력과 도전정신을 본받고싶다.

## 앞으로 어떤일을 하고싶냐
저는 사용자에게 필요한 개발을 해왔습니다.
그리하여 자동주차시스템, 스마트블라인드, 챗봇등 여러 프로젝트를 하면서 사용자에게 필요한 개발을 했다.
삼성전자에 입사하여서도 사용자에게 필요한 개발을 하고싶다.
특히 스마트TV의 보급율이 늘어나고 있는 추세에 맞게 개개인별 커스텀 설정이 가능한 기능을 추가하고싶다.

## 컴퓨터공학과를 선택한 이유
고등학교 때까지만해도 컴퓨터와 같은 기계를 조립하는 과정이 너무 재밌어했다.
더 나아가 조립뿐 아니라 제어하는 부분에까지 관심을 갖게되어 기계를 제어할 수 있는 소프트웨어에 관심을 갖게 되었다. 그리하여 코딩이라는 것을 배우게 되었고 컴퓨터공학과에 자연스럽게 입학하게 되었다.


## 가장 열심히한 프로젝트
-> 자동주차시스템
-> SSAFY AI프로젝트

## 프로젝트에서 문제가 생겼을 때 해결하는 방법
중간에 포기하면 그동안의 노력도 무산될 뿐더러 앞으로 시도하는데에 있어도 두려움이 생길것이라고 생각했다. 할 수 있는선에서 포기하지 않고 최선을 다하자고 팀을 다독였고 특히 그럴때마다 팀원들끼리 진솔한 이야기를하면서 팀을 이끌어나갔다.

## 뽑혀야 하는 이유
크게 두가지로 말씀드리겠습니다.
첫번째 사용자의 입장을 생각하는 마음입니다.
저는 사용자에게 필요한 개발을 하기위해 여러 프로젝트를 해왔습니다. 이런 사용자의 입장을 고려하고 니즈를 충족시키기 위해 키워왔던 개발 역량이 지원하는 영상디스플레이의 SW직군에서도 큰 성과를 낼 수 있을것이라고 생각합니다.

두번쨰 열정부분입니다,
삼성청년소프트웨어에 진학하여서도 팀 프로젝트를 진행하면서도 퇴근 후 집에 와서 그에 관련된 기술을 찾아보고 개인적인 시간에도 프로젝트에 효율을 높히기 위한 열정을 쏟았다.

이런 열정이 입사후에서도 지속적인 자기개발과 업무에 대한 괌시으로 이어질것이라고 확신합니다.


## 불합리한 대우를 받은 경험
1년 넘게 일한 카페에서 주휴수당을 못받은 경험이 있다.
당시 관련 법률을 찾아보았고 그에 맞게 타당한 근거와함께 주유수당을 요구했다.
당시 관련 법률에 대해 자세히 알지 못했던 점장님이 제시한 법률을 보고 이해하셨고 결국 추후에 받을 수 있었다.

## 어디지원하였는가 ?
한국알프스를 지원하였다.
광주에 있는 회사이고 자동차 부품인 전장부품을 만드는 회사이다.
광주에 몇 없는 임베디드 회사여서 관심이 갔고 SW직군이 존재하여서 지원하게되었다.
면접을 앞두고 있는 상황이다.



## 입사후 15년 후
사용자에게 필요한 개발과 소통을 통해 사용자의 니즈들을 충족시킨 제품을 개발하여
삼성의 국제 컨퍼런스에서 신제품을 발표하고싶다.


## 마지막 하고싶은 말
이런 면접의 기회를 주신 면접관분들에게 감사합니다.
이런 기회를 살려 꼭 삼서전자에 입사하고싶다.
