---
layout: post
title:  "직무면접"
subtitle:   "DataStructure"
categories: Tip
---
# 직무면접

## 직무 설명해보라(어떤일을 하는지 아는가)
삼성디스플레이는 디스플레이 패널을 연구개발/판매하는 직군입니다.
그중 SW직군은 영상처리/인식, BigData 분석, Linux, Tizen , Server. Web등을 다룬다.

화질개선, 다양한 컨텐츠를 보다 쉽고 편리하게 탐색하고 즐길수 있음.
기기간의 다양한 연결성 강화 및 AI, IOT경험을 통해 사용자에게 편의성을 제공하는 직무

비시청 시간에도 TV를 공간과 조화롭게 꾸미고 사용자가 원하는 다양한 정보들을 실시간 제공하는 혁신적인 Ambient Mode로 TV 자체의 아름다움을 넘어 공간과 자연스럽게 어울리는 TVfmf wlgid.


## 해당 직무를 수행하는데 가장 필요한 역량은?

## 영상디스플레이의 강점과 약점은?

현재 VD사업부의 수익비중은  TV의 비중이 70 ~ 80 프로이다.
앞으로 TV를 벗어나면 어떤 시장에서 돈을 벌 수 있을까가 가장 큰 이슈이다.
또한 죽어가는 TV시장을 다시 키워서 살릴수 있는 방법을 찾고있다.

강점 :

약점 : Tizen이 들어가고있는데 보안이  조금 부족하다고 알고있따. 이런 보안적인 부분을 키워야할것이다.


## 현재 진행중인 사업은?

삼성TV와 애플 아이튠즈가 만나다
삼성과 애플이 헙력하여 스마트 TV에 아이튠즈 에어플레이를 동시에 탑제한다.
아이튠즈가 애플이외에 타사 기기에탑재되는것은 이번이 처음이고, 이로 인해 스마트 TV사용자가 별도의 기기연결없이 여러 플랫폼에서 즐길수 있다.
타이젠을 탑제하고 OS에 관계없이 모든 기기와 연결성을 추구해온 결과.

-> IOS사용자와 삼성TV를 이용하는 사용자들이 풍부하고 편리한 경험을 즐길수 있기 위해 노력




-> Channel service -> TV Plus : 본인이 보고 싶은 채널을 모을 수 있는 서비스
-> Glass TV - > Magic Screen
->혁신 PM/Bouroullec Brothers -> Serif TV : 건축, 실내 디자인과 관련됩니다.



## 현재 진행중인 사업은?  [ 기술 연구 부분 ]

AI,
Big Data,
IoT,
마이크로 LED,
SOC,
Mechanic form factor.


## 현재 영상디스플레이사업부의 가장 큰 이슈
현재 VD사업부의 수익비중은  TV의 비중이 70 ~ 80 프로이다.
앞으로 TV를 벗어나면 어떤 시장에서 돈을 벌 수 있을까가 가장 큰 이슈이다.
또한 죽어가는 TV시장을 다시 키워서 살릴수 있는 방법을 찾고있다.

## 미션, 비전

사람의 시선이 닿는 모든 곳에서 디스플레이가 활용되는 “Screen Everywhere”를 지향

## 기술 

-> 화면에 보이는 단어와 문장을 읽으면 실행되는 보이스터치
-> 스마트 TV에서 제공하는 기본 결제 시스템 삼성 체크아웃
-> 사용자가 미리 설정해 놓은 스포츠와 음악을 알려주는 기능
-> * 스마트 TV 보안을 위해 타이젠 개발자들에게 서비스를 아전하게 개발할 수 있게 보안 API를 공개함.

QLED TV, ‘더 프레임’ TV , 냉장고 등 타이젠 적용 스마트 가전 출시

QLED TV, 액자형 TV인 ‘더 프레임’ 등 디스플레이 제품과 IoT 냉장고 ‘패밀리 허브’ 등 가전제품이 스마트홈 시나리오를 통해 
타이젠 제품들과 IoT 표준기술로 연동

## 앞으로 

타이젠을 사용하는 개발자가 다양한 하드웨어 사양에 따른 유연한 개발 환경을 제공하도록 지속 노력하겠다.
사물인터넷(IoT) 시대를 맞아 스마트TV,냉장고,세탁기,공기청정기는 물론 조명기구 등 삼성의 모든 가전제품에 타이젠을 탑재해 생태계를 확장해 나가겠다.



## 타이젠

타이젠 : 인텔과 삼성전자가 합작하여 만든 Linux 커널을 사용하는 오픈소스 프로젝트
저성능 하드웨어에 최적화가 잘되 있어 빠르다
다양한 플랫퐁메서 구동이 가능하다.
성장가능성이 크다. 오픈소스에 리눅스 기반이기 떄문에 

멀티 플랫폼을 지향하기 때문에, 스마트폰이든 웨어러블이든 TV든 타이젠 기반이기만 하면 한 플랫폼에서 개발한 앱을 약간의 수정만 거쳐 바로 다른 플랫폼에서 사용할 수 있다.

시장 전체의 스마트 TV가 차지하는 비중이 커지고, 현재에도 삼성의 TV가 시장에 높은 점유율을 차지하고 있는 상황에서 타이젠이 안착할 수 있을것이다.


부정적 측면
삼성전자가 IoT로 눈을 돌리고 있는 상황에서 타이젠의 낮은 품질과 보안문제는 큰 문제가 될수밖에 없다.
타이젠은 삼성의 TV 제품등에 쓰였는데 매우 보안취약점이 많은 것으로 알려져 있다. 그래서 미국 CIA가 삼성의 TV를 해킹해서 도청용으로 썼다는 것이 위키리크스에 폭로되기도 했다
 삼성의 소프트웨어 개발인력의 수준이 매우 낮다는 것과 단기간에 가시적 성과에 집착하는 삼성의 업무풍토 때문에 생긴 결과이다. 소프트웨어 품질은 우수한 인력과 경영진의 품질에 대한 강한 의지와 적절한 개발 일정과 계획이 필요한데 삼성은 어느것 하나 갖추지 못하고 있기 때문에 타이젠의 낮은 소프트웨어 품질은 이미 예견된 것이고 어쩌면 당연한 귀결이라고 할 수 있다.
이렇게 낮은 타이젠의 소프트웨어 품질과 보안문제는 타이젠을 삼성의 가전기기에 내장하여  [사물인터넷](https://namu.wiki/w/%EC%82%AC%EB%AC%BC%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7)  장치의 소프트웨어로 사용하는데 큰 문제가 될 수 있다. 일반적으로 윈드리버 등 기기 내장용 OS는 매우 신뢰성이 높고 안전한 것이 장점인데 타이젠은 이 점에서 전혀 신용을 얻고 있지 못하므로 타이젠을 쓴 삼성의 가전기기들은 매우 보안이 취약해 해커들에 의해 탈취되어 개인의 사생활을 유출시키거나  [DDoS](https://namu.wiki/w/DDoS)  공격에 동원되는 좀비 가전제품이 될 수 있다.





## ( Essay )
### Essay1.

개발명 : 카카오톡 버스 자동응답 챗봇
내용 : 버스API, 날씨API 등 여러 API를 활용하여 하나의 챗봇에서 여러 가지 정보를 한번에 얻을 수 있게 만듦.
개발환경 : Node.js , SpringBoot, Firebase, AWS EC2


1. Node Js 를 왜썼는지,  

카카오톡 오픈빌더 플랫폼은 API서버로 요청을 하고 응답을 받고 응답을 출력하는 형식으로 이루어져있다.

기존 공부했었던 JavaScript 를 통해서 새로운 언어를 사용하지 않고 서버와 프론트를 둘다 제어할 수 있어서 사용하게 되었다.

NodeJs는 JavaScript로 백엔드부분까지 제어할 수 있는 장점이 있다.
이로인하여 공공데이터를 쉽게 파싱하고 사용할 수 있었고 API를 만들수있었따.


2. Node Js 특징

Http와는 다르게 이벤트 기반의 비동기 방식으로 하나의 스레드 만으로 이벤트를 처리하여 빠르게 리퀘스트를 처리하는 장점.

비동기 방식이기때문에 DB나 네트웍크에 요청을 보내놓고, 다른 작업을 하다가 IO요청이 끝나면 이벤트를 받아처리하는 방식이므로 Cpu가 IO 응답을 기다릴 필요가 없고 , 높은 효율성과 최적화를 자랑한다.

단점 : 싱글스레드 모델이므로 하나의 작업 자체가 시간이 많이 걸리면 성능이 아주 급격히 떨어짐.

본인이 맡은 역할은 먼가요

어떤 언어를 사용할 줄 아나요

3. 개발과정에서 생긴 문제점

버스 API같은 경우 한 정류장에 여러 버스가 오기 때문에 응답의 길이가 상당히 길었다. 처음엔 전체를 응답을 하려고 했었는데 한줄에 쭉 써지는 현상떄문에 가독성이 떨어졌다.
그리하여 개행을 통해 보내려고 했더니 하나의 문장을 사용해야 했었고, 그 데이터를 가공하는 과정에서 상당한 시간을 소비하였다.

알림톡 기능은 카카오톡에서 제공하는 타입에 맞게 설정만 하면 됫으므로 구현은 어렵지않았지만 과금이 되는부분이라 초기에 테스트용도로만 사용했고 그후엔 사용하지 않았다.


4. 삼성 소통블로그가 뭐냐
삼성전자에서 지역사회와 협력하여 공연, 지역이야기, 이벤트등을 열고 브이로그등을 게시하여 소비자와 친근하게 다가가기 위한 소통 창구


### Essay2.

개발명 : 식단 파싱 챗봇, 스마트 블라인드
내용 : 챗봇 - Node.Js를 통해 식단을 파싱하고 챗봇으로 뿌려줌, 
       블라인드 - 모터를 구동하여 어플로 조작하여 블라인드를 자동으로 조절할 수 있음

개발환경 : Node.js , Firebase, EC2
             Arduino , 블라인드 , 아두이노 스케치



1. 파싱은 어떻게 했는가
Node.js 의 **cheerio** 라는 라이브러리를 사용하여 크롤링하였다.
사용법은 링크주소와 태그명만 입력하면 원하는 값을 쉽게 가져올 수 있었다.

2. 스마트 블라인드가 무엇인가
몸이 불편한 사람을 대상으로 조도센서를 사용해서 블라인드의 각도를 조절하는 프로젝트

3. 힘들었던 점
처음 4명의 팀으로 구성되었지만 시작하고 얼마되지 않아 팀원 두명이탈로 인하여
하드웨어의 블라인드 고정부분과 알고리즘 구현개발을 하였따.

블라인드를 동작시킬 모터의 토크값을 예상하지 못해 중간에 힘이 부족하여 바꿨고,
알고리즘 구현과정에서 스마트폰에서 입력을 받았을 때 오르고 내리거나 각도를 조절하는 과정에서 현재의 각도가 어떻게 되는지, 지금 각도에서 다른각도로 이동하기 위해선 얼마나 모터를 돌려야 하는 등 여러가지에서 헤메었따. 특히 블라인드는 햇빛이 받을수있는 올림 방향과 햇빗을 차단할수 있는 내림 방향이있었는데 여기서도 구현이 어려웠다.

순서도를 그렸고 수많은 시뮬레이션 끝에 구현하였다.


4. 싸피 질문


했던프로젝트(기승전결) 창의적이었던경험1~2가지

자소서에 쓴거 외에 했던것중에 가장 기억에남는 프로젝트가 뭔가요? 

AI 챗봇.

나의역할  : AWS 구성,  프론트 엔드., API 개발 .

그 전 과정에서 LinearLegression 이라는 모델을 구현함.
LinearLegression(선형회귀) : 종속변수와 독립변수와의 상관관계를 모델링하는 기법.
예측함수를 사용하여 예전의 데이터를 통해 알려지지 안읂은 파라미터를 추축한다.
예)
배달 거리와 시간에 따라 이 거리면 얼마만에 도착하는지
키와 몸무게의 상관관계

Tensorflow 를 공부하고싶어졌따.


vd사업부 들어와서 하고싶은거(포부)
-> 사업부에 맞게 답하기




### Essay3.
개발명 : 아두이노 자동주차 RC카 
내용 : 자동으로 공간을 탐지하고 주차공간에 맞게 자동을 주차를 진행

개발환경 :  Arduino , 자동차 RC카 , 아두이노 스케치


1. 프로젝트 소개
대학교 4학년,주차를 힘들어하는 사람들을 대상으로 아두이노와 RC카를 결합하여 자동주차시스템을 개발하였다. 평행과 T주차를 찾아내고 주차공간에 맞게 주차를 자동으로 진행한다.

나의 역할 : 팀장이였고, 센서값으로 주차를 진행하는 알고리즘을 구현함.
차폭의 길이와 주차공간의 길이의 중간에 맞게 계산공식을 유도함.


2. 눈빛으로 소통한다는 것이 무엇인지
3.
