---
layout: post
title:  "Private"
subtitle:   "private"
categories: tip
---

## 자기소개

안녕하십니까 한국 알프스 SW개발직군에에 지원한 허정건입니다.
저를 표현할 수 있는 2가지 강점이 있습니다.
첫번쨰, 맡은바 임무를 다하는 책임감입니다.
대학시절, 임베디드회사에서 현장실습을 한 경험이 있습니다. 매일 일찍출근하여 준비하는 모습을 보고 차장님께서 특별프로젝트를 부여하셨습니다. 당시 기술과 시간이 부족했지만 책임감으로 성공적으로 프로젝트를 마무리하였습니다
두번쨰, 30가지가 넘는 레시피가 있는 카페에서 일을 한경험이있습니다. 아르바이트가 처음이여서 불안하고 두려웠지만, 하나라도 더 배우고자 하는 의지로 레시피를 빨리 외워 빠르게 적응할 수 있었습니다.
저는 이런 강점을 바탕으로 한국 네트웍스에 입사하여서도 업무에 적극적인배움으로 빠르게 적응하여 한국알프스 발전에 이바지하겠습니다.


## 지원동기

학창시절부터 사용자입장에서 사용자에게 필요한 개발을 하기 위해 노력해왔습니다
그중에서도 단순 프로그래밍보단 무엇인가 조립하고 제어하면서 더욱 개발에 흥미를 느꼈습니다.
그러면서 자연스럽게 임베디스 시스템에 관심을 갖게 되었고 임베디드 분야에서 세계적으로 이름을 널리 알리고 있는 한국알프스 입사에 꿈을 꾸게 되었습니다.
임베디드 소프트웨어에 역량를 키우고자 자동주차시스템과 스마트블라인드를 개발하며 꿈을 키웠습니다.
이런 개발역량과 노력을 바탕으로 한국 알프스에 입사하여 사용자의 불편한점을 찾아내고 니즈를 충족시킬 수 있는 개발을 하겠습니다.


사용자를 위한 커스텀이 가능한 사용자를 위한 메뉴를 만들고 싶다

## 자신의 강점 / 약점

문제발생시 올바른 대안을 내는것이 강점.
스마트블라인드 프로젝트에서 센서값 측정 안댐 —> 문제파악이 우선이라고 생각했고, 무작정 뜯는것보단 배선의 문제라는 것을 알아내 팀원들의 동의를 얻고 분해해서 수리해서 성공적으로 프로젝트 마무리.


약점

여러가지 일이 한번에 들이닥치면 방황하는 경향이있음
-> 순서대로 일을 차근차근 하나씩 처리하려고 함

## 남들이 생각하는 강점 / 약점

* 강점
배움에 적극적인자세 / 능동적인 자세
싸피에서 프로젝트를 할때에도 모르는 문제가 발생하였을 때 바로 물어보기보단 스스로 해결하기 위해 노력헀다 . 모르는 문제를 다음번엔 다시 반복하지 않기위해 필기를해두었다. 이런강점이 삼성전자에 입사하여서 업무를 배울떄도 많은 도움이 될것이라고 생각한다.

* 약점

의욕이 앞선다.
-> 불가능할것같은 일도 일단 시도를 하고 본다.
-> 이런 성격이 좋을때도 있지만, 무리하여 프로젝트를 망친 경험도 있다.
-> 이런 점을 보안하고자 좀더 결정에 있어 좀더 신중해졌다.

## 데미스 하사비스
인공지능 개발자.
딥마인드의 최고 경영자.  
네살부터 체스를 배웠고 세계 2위까지 오른 천재
상금으로 컴퓨터서적을 구매하고 독학으로 프로그래밍을함
다양한 게임을 개발하면서 배움에 두려워하지 않고 도전했고 인공지능에 관심을 갖게되었고 뇌에대한연구도 함

당시 인공지능에 대한 연구도 부족했고 기술도 부족해서 주변에서 불가능이라고했지만 가능으로 만든 창의력과 도전정신을 본받고싶다.

## 앞으로 어떤일을 하고싶냐
저는 사용자에게 필요한 개발을 해왔습니다.
그리하여 자동주차시스템, 스마트블라인드, 챗봇등 여러 프로젝트를 하면서 사용자에게 필요한 개발을 했다.
삼성전자에 입사하여서도 사용자에게 필요한 개발을 하고싶다.
특히 스마트TV의 보급율이 늘어나고 있는 추세에 맞게 개개인별 커스텀 설정이 가능한 기능을 추가하고싶다.

## 컴퓨터공학과를 선택한 이유
고등학교 때까지만해도 컴퓨터와 같은 기계를 조립하는 과정이 너무 재밌어했다.
더 나아가 조립뿐 아니라 제어하는 부분에까지 관심을 갖게되어 기계를 제어할 수 있는 소프트웨어에 관심을 갖게 되었다. 그리하여 코딩이라는 것을 배우게 되었고 컴퓨터공학과에 자연스럽게 입학하게 되었다.


## 가장 열심히한 프로젝트
-> 자동주차시스템
-> SSAFY AI프로젝트




## 프로젝트에서 문제가 생겼을 때 해결하는 방법
중간에 포기하면 그동안의 노력도 무산될 뿐더러 앞으로 시도하는데에 있어도 두려움이 생길것이라고 생각했다. 할 수 있는선에서 포기하지 않고 최선을 다하자고 팀을 다독였고 특히 그럴때마다 팀원들끼리 진솔한 이야기를하면서 팀을 이끌어나갔다.

## 뽑혀야 하는 이유
크게 두가지로 말씀드리겠습니다.
첫번째 능력부분입니다.
저는 사용자에게 필요한 개발을 하기위해 여러 프로젝트를 해왔습니다. 이런 사용자의 입장을 고려하며 키워왔던 개발 역량이 지원하는 영상디스플레이의 SW직군에서도 큰 성과를 낼 수 있을것이라고 생각합니다.

두번쨰 열정부분입니다,
삼성청년소프트웨어에 진학하여서도 팀 프로젝트를 진행하면서도 퇴근 후 집에 와서 그에 관련된 기술을 찾아보고 개인적인 시간에도 프로젝트에 효율을 높히기 위한 열정을 쏟았다.

이런 열정이 입사후에서도 지속적인 자기개발과 업무에 대한 괌시으로 이어질것이라고 확신합니다.


## 불합리한 대우를 받은 경험
1년 넘게 일한 카페에서 주휴수당을 못받은 경험이 있다.
당시 관련 법률을 찾아보았고 그에 맞게 타당한 근거와함께 주유수당을 요구했다.
당시 관련 법률에 대해 자세히 알지 못했던 점장님이 제시한 법률을 보고 이해하셨고 결국 추후에 받을 수 있었다.

## 어디지원하였는가 ?
한국알프스를 지원하였다.
광주에 있는 회사이고 자동차 부품인 전장부품을 만드는 회사이다.
광주에 몇 없는 임베디드 회사여서 관심이 갔고 SW직군이 존재하여서 지원하게되었다.
면접을 앞두고 있는 상황이다.



## 입사후 15년 후
사용자에게 필요한 개발과 소통을 통해 사용자의 니즈들을 충족시킨 제품을 개발하여
삼성의 국제 컨퍼런스에서 신제품을 발표하고싶다.


## 마지막 하고싶은 말
이런 면접의 기회를 주신 면접관분들에게 감사합니다.
이런 기회를 살려 꼭 삼서전자에 입사하고싶다.




## 프로젝트 정리

### 자소서 

#### 성장과정과 개인특성
아두이노 자동차 시스템. -> 어머니께서  주차에 미숙하셔서 벽에 부딪히는 사건이 있었다. 여기에 아이디어를 착안해 자동주차 시스템을 개발한 경험이있다.

개발과정에서 자세교정 알고리즘 구현이 어려웠지만 끈기를 가지고 노력한끝에 3주만에 구현하게되었다.

그 이후 사용자의 니즈를 충족시키기 위한 스마트 블라인드, 세이프푸드 프로젝트를 해왔으며 졸업후 싸피에서 협업 역랑을 키웠다.

#### 자신이 지원한직무, 직무에 적합한 이유.

싸피에서 4번의 프로젝트를 하면서 개발역량을 키움. 그중에서도 세이프 푸드 프로젝트에서 요구사항명세서를 바탕으로 기능을 구현하였지만, 저는 여기서 더나아가 페르소나 기법을 도입하여 사용자입장에서 추가적인 요구사항을 이끌어냈고 완성도 높은 프로젝트를 위해 힘썻다.

또한 Jira와 git을 사용하여 협업과 소통방법을 키워왔다. 이후에도 여러 새로운 프로젝트를 진행하면서 도전정신을 키워왔다. 이런 도전정신이 지원한 SW개발직무에 도움이 될것이다.


#### (강점)
10년내 목표, 이런 목표를 달성하기 위한 계획

사용자가 만족할 수 있는 제품을 개발하겠다.
사용자가 필요로 하는 제품을 찾아내고 요구사항을 이끌어내어 개발하면서 성취감과 만족감을 느껴ㅓㅅ다. 그래서 자동주차 , 스마트블라인드 프로젝트를 진행하였다.

매번 새로운 분야의 개발을 진행했으며 도전정신을 키웠다. 배움에 두려움을 없앴다. 이런 강점으로 새로운 지식을 습득해서 알프스에서도 고객이 만족할 수 있는 제품을 만드는 것이 목표이다.


##  프로젝트
1. 아두이노 rc카 
2. 스마트 블라인드
3. 안전먹거리
4. 챗봇
5. 포트폴리오, 
6. AI 
7. 안드로이드

## 사용 가능 언어
주로 Java . Jsp , Vue
Python, Node


## 주말 출근 가능?
배우고자하는 열정이 강하기떄문에 충분히 주말에도 출근이 가능합니다.

## 삼성청년소프트웨어아카데미가 무엇인가?뭘 배웠나?

능동적인 개발역량을 키우는 SW육성 프로젝트이다.
초창기엔 Java와 알고리즘을 기반으로한 개발역량을 키워왔으며 이 후 배운 내용을 바탕으로
총 4번의 팀프로젝트를 진행하였다. 이렇게 팀 프로젝트를 진행하면서
요구사항을 기반으로 서로 의견을 나누며 협업과 소통의 역량을 키울 수 있었다.
이런 협업방식과 소통방식이 알프스에 입사하여서도 지원한 SW개발 직무에서도 많은 도움이 될것이라고 생각합니다.

## 본인이 왜 뽑혀야 하는가(본인이1등으로자랑하고픈)

크게 두가지로 말씀드리겠습니다
첫번째 제 능력부분입니다.
제가 지원한 SI직군에서 저는 사용자입장에서 필요한기능을 구현하는 개발을 해왔습니다.
이런 개발이 지원하는 직무에서 큰 성과를 낼 수 있을것이라고 생각하빈다.

두번쨰, 저의 열정부분입니다.
저는 입사를 위해 삼성청년소프트웨어 아카데미에 진학하여 팀과 협업하면서 개발역량과 팀프로젝트이외에도 개인적인 시간을 활용하여 개인프로젝트를하며 개발에 열정을 쏟아왔습니다. 이런 열정이 입사후에도 지속적인 자기개발과 업무에 대한 관심으로 이어질것입니다. 이상 저를 채용하셔야 하는 이유입니다.



## 마지막으로 하고 싶은 말

이런 기회를 주신 면접관님들에게 감사합니다. 저는 한국알프스 입사하기위해 절실하게 노력했습니다. 이런 기회를 살려 꼭입사헤서 ~하고싶습니다.
