

## 자기소개

안녕하십니까 한국 네트웍스 SI직군에 지원한 허정건입니다.
저를 표현할 수 있는 2가지 강점이 있습니다.
첫번쨰, 맡은바 임무를 다하는 책임감입니다.
대학시절, 임베디드회사에서 현장실습을 한 경험이 있습니다. 매일 일찍출근하여 준비하는 모습을 보고 차장님께서 특별프로젝트를 부여하셨습니다. 당시 기술과 시간이 부족했지만 책임감으로 성공적으로 프로젝트를 마무리하였습니다
두번쨰, 30가지가 넘는 레시피가 있는 카페에서 일을 한경험이있습니다. 아르바이트가 처음이여서 불안하고 두려웠지만, 하나라도 더 배우고자 하는 의지로 레시피를 빨리 외워 빠르게 적응할 수 있었습니다.
저는 이런 강점을 바탕으로 한국 네트웍스에 입사하여서도 업무에 적극적인배움으로 빠르게 적응하여 한국네트웍스의 발전에 이바지하겠습니다.


## 지원동기

학창시절부터 사용자입장에서 사용자에게 필요한 개발을 하기 위해 노력해왔습니다
그중에서도 단순 프로그래밍보단 무엇인가 조립하고 제어하면서 더욱 개발에 흥미를 느꼈습니다.
특히 광주의 기아자동차 공장에 견학을 간 경험이 있습니다. 몇명의 관리자만 존재하고 자동화로 움직이는 기계들을 보고 더욱 현장 개발에 관심을 가지게 되었고, 결국 한국네트웍스에 입사를 꿈꾸게 되었습니다.
그 후 임베디드에 관심이생겼고 자동주차시스템과 스마트블라인드를 개발하며 꿈을 키웠습니다. 
이 소중한 면접의 기회를 잡아 현장개발뿐만아니라 고객사의 니즈를 충족시킬 수 있는 SCM 개발에도 힘쓰겠습니다.


## 프로젝트 정리

### 자소서 

#### (자기소개)
1.어머니를 위한 카카오톡 챗봇 —> Node js , Json응답에서 한줄로 보내야하는 문제를 찾았고 끈질기게 고민하고 시도한끝에 구현

느낀점 : 끈질긴 노력끝에 답이있고 성취감을 얻음. 포기하지 않는 근성을 키웠음. 네트웍스에서도 모르는문제가 생겨도 포기안함

#### (경력소개)
2.눈빛으로 소통하는 자동주차RC카 —> 아두이노, C언어, 팀장의 역할로 서로 어떤 과제를 수행하고있는지 모르는 문제가 발생했고, 소스코드가 충돌하는 일도 자주 발생하였슴. 이후 미팅시 노트북을 덮고 눈을마주보면서 자기가 한일과 할일을 서로 공유함, 팀 분위기가 부드러워졌고 대상을 받았음. 

느낀점 : 팀원간 소통의 중요성을 깨달았고 어떻게하면 더욱 소통을 효율적으로 할 수 있는지 방법을 터득함
이를 바탕으로 네트웍스에 입사해서도 효율적인 소통을 통해 팀에서 효율적인 업무를 처리하겠습니다.

#### (강점)
3.문제발생시 올바른 대안을 내는것이 강점.
스마트블라인드 프로젝트에서 센서값 측정 안댐 —> 문제파악이 우선이라고 생각했고, 무작정 뜯는것보단 배선의 문제라는 것을 알아내 팀원들의 동의를 얻고 분해해서 수리해서 성공적으로 프로젝트 마무리.

느낀점 : 발빠른 대처의 중요성 , 예측하지 못한일이 갑자기 터졌을 떄 당황하지않고 문제를 해결하는 능력을 키웠음

네트웍스 현장에서도 예기치 못한일에 발생하더라도 침착하게 문제를 해결하겠음

#### (희망업무 & 입사포부)
3번의 개인프로젝트와 5번의 팀프로젝트를 진행. 요구사항분석하며 요구에 맞게 구현하는 과정이 즐거웠음 . 
Git,Jira를 통해 협업과 형상관리 역량을 키움.

##  프로젝트
1. 아두이노 rc카 
2. 스마트 블라인드
3. 안전먹거리
4. 챗봇
5. 포트폴리오, 
6. AI 
7. 안드로이드

## 사용 가능 언어
주로 Java . Jsp , Vue
Python, Node

## 물류IT, 물류 로봇 분야로 넓힌다고 했고 이 분야 공부하겠다고
* 정보통신기술(IT) 서비스 및 물류엔지니어링 계열사인 한국네트웍스가 물류 자동화 기업 한성웰텍과 물류로봇 기술제휴 및 물류엔지니어링 사업 확대를 위한 양해각서(MOU)를 체결

## SCM (Supply Chain Management)
* 고객의 주문 (예측 수요 포함)부터 시작해서 납품할 때까지의 전 과정을 영업과 생산 사이에서 조율하고 적정재고를 유지하며 물량을 관리하는 업무를 하는 부서이다.
* 부품 제공업자로부터 생산자, 배포자, 고객에 이르는 물류의 흐름을 하나의 가치사슬 관점에서 파악하고 필요한 정보가 원활히 흐르도록 지원하는 시스템을 말한다.
* SCM은 기업에서 생산·유통 등 모든 공급망 단계를 최적화해 수요자가 원하는 제품을 원하는 시간과 장소에 제공하는 '공급망 관리'를 뜻한다.
* 기법 : RFID 태그(Radio Frequency Identification Tag) ,  
ex) 화물 수송 차량에 부착하여 물동량 자동 파악
 백화점등 편의점의 물품 계산시 자동계산
## MES
* 통합 생산관리 시스템
* 제품주문에서부터 완성품이 나올 때까지 공장의 모든 생산활동을 데이터로 기록하여 관리해 주기 때문에 생산성을 높일 수 있습니다
* MES에 축적된 데이터를 토대로 불량발생 시 생산이력을 추적하여 불량요인을 찾아냄 으로써 수율을 높일 수 있는 점이 가장 대표 적인 기능이다
* 생산 데이터 분석을 통해 불필요한 공정을 개선함으로써 생산비용을 절감하는 효과도 있습니다.
* 또한 자동화시스템과 연계되어 관리자와 작 업자 간의 신속한 커뮤니케이션이 가능해져 생산환경이 효율적으로 발전할 수 있으며,
* 생산환경 개선은 좋은 품질의 제품을 생산해 내는 것으로 이어져 고객사의 신뢰도를 높일 수 있습니다.


## 주말 출근 가능?
배우고자하는 열정이 강하기떄문에 충분히 주말에도 출근이 가능합니다.

## 삼성청년소프트웨어아카데미가 무엇인가?뭘 배웠나?

(공장의 특수성)
(4차 산업혁명)
(공장의 특수성)




## 본인이 왜 뽑혀야 하는가(본인이1등으로자랑하고픈)

크게 두가지로 말씀드리겠습니다
첫번째 제 능력부분입니다.
제가 지원한 SI직군에서 저는 사용자입장에서 필요한기능을 구현하는 개발을 해왔습니다.
이런 개발이 지원하는 직무에서 큰 성과를 낼 수 있을것이라고 생각하빈다.

두번쨰, 저의 열정부분입니다.
저는 입사를 위해 삼성청년소프트웨어 아카데미에 진학하여 팀과 협업하면서 개발역량과 팀프로젝트이외에도 개인적인 시간을 활용하여 개인프로젝트를하며 개발에 열정을 쏟아왔습니다. 이런 열정이 입사후에도 지속적인 자기개발과 업무에 대한 관심으로 이어질것입니다. 이상 저를 채용하셔야 하는 이유입니다.



## 마지막으로 하고 싶은 말

이런 기회를 주신 면접관님들에게 감사합니다. 저는 한국네트웍스에 입사하기위해 절실하게 노력했습니다. 이런 기회를 살려 꼭입사헤서 ~하고싶습니다.
